Hey!
Hei!
What happened? Are you all right?
Apa yang terjadi? Apa kau baik-baik saja?
It hurts... It hurts...
Sakit... Sakit...
Am I going to die?
Apa aku akan mati?
You'll be fine, as long as we can stop the bleeding.
Kau akan baik-baik saja, selama kita bisa menghentikan pendarahan.
What's this?
Apa ini?
Excuse me, could I borrow your scarf?
Permisi, bolehkah aku meminjam syal anda?
Sure.
Tentu.
Mister, should we press the emergency stop button?
Paman, haruskah kita menekan tombol berhenti darurat?
Yeah.
Ya.
What's the matter? Did something happen?
Ada apa? Apa terjadi sesuatu?
Someone's injured.
Seseorang terluka.
A passenger has been wounded.
Seorang penumpang terluka.
Call the police and an ambulance.
Hubungi polisi dan ambulans.
Hurry it up! Now!
Cepat! Sekarang!
Yes, sir.
Baik.
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Bullets fly into a moving train!
Peluru terbang ke kereta yang bergerak!
Track down the sniper who disappeared!
Lacak penembak jitu yang menghilang!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Monorail Sniper Case, Part One!"
Kasus Penembak Jitu Monorail, Bagian Satu!
Is everyone all right? Where's the injured person?
Apa semua orang baik-baik saja? Di mana orang yang terluka?
We're fine. We stopped the bleeding. He's sitting inside.
Kami baik-baik saja. Kami sudah menghentikan pendarahannya. Dia duduk di dalam.
Mister, let's find the culprit quickly.
Paman, ayo kita segera temukan pelakunya.
You don't have to tell me twice.
Kau tidak perlu memberitahuku dua kali.
Whoops. Preserving the crime scene is our top priority.
Ups. Menjaga tempat kejadian adalah prioritas utama kita.
Don't touch anything until the police arrive. Got it?
Jangan sentuh apapun sampai polisi tiba. Mengerti?
Yes, sir.
Baik.
Where did the shot come from? Which way is the wind blowing?
Dari mana tembakan itu berasal? Ke arah mana angin bertiup?
This way!
Sebelah sini!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Hello? There's been a shooting near the end of the monorail line.
Halo? Ada penembakan dekat ujung jalur monorel.
If you close the roads immediately, we can trap the culprit on the artificial island.
Jika kau segera menutup jalan, kami bisa menjebak pelakunya di pulau buatan.
Yes, do it. I'll track down the culprit.
Ya, lakukan. Aku akan melacak pelakunya.
Inspector Megure, you heard him. What should we do?
Inspektur Megure, kau mendengarnya. Apa yang harus kita lakukan?
Instruct the monorail company to stop service.
Instruksikan perusahaan monorel untuk menghentikan layanan.
Contact the Wangan Police Station and have them set up checkpoints
Hubungi Kantor Polisi Wangan dan minta mereka mengatur pos pemeriksaan
at all Wangan-Toto Station exits.
di semua pintu keluar Stasiun Wangan-Tohto.
We'll also set up checkpoints on all nine bridges surrounding the artificial island.
Kami juga akan menyiapkan pos pemeriksaan di kesembilan jembatan yang mengelilingi pulau buatan.
We'll seal off the entire island and trap the culprit.
Kami akan menutup seluruh pulau dan menjebak pelakunya.
Yes, sir.
Baik.
The moment the shot was fired, the monorail was around that spot on the rail.
Saat tembakan dilepaskan, monorel berada di sekitar tempat itu di rel.
The bullet entered through the second window from the front
Peluru masuk melalui jendela kedua dari depan
and struck the victim's arm.
dan mengenai lengan korban.
If we can determine the angle of the hole in the window,
Jika kita dapat menentukan sudut dari lubang di jendela,
the location of the shooting victim,
lokasi korban penembakan,
and the monorail's location at that time,
dan lokasi monorel saat itu,
then we can calculate where the shot was fired from.
maka kita dapat menghitung dari mana tembakan itu dilepaskan.
The shooter's location was probably...
Lokasi penembak mungkin...
It's that building.
Di gedung itu.
But...
Tapi...
How do you know that?
Bagaimana kau bisa tahu?
What? Uh, my daily horoscope said my guesses would be right today.
Apa? Eh, ramalan harianku mengatakan kalau tebakanku akan benar hari ini.
I see. Your horoscope, huh?
Begitu. Ramalanmu, ya?
Yeah, right!
Yang benar saja!
Who would believe that nonsense?
Siapa yang akan percaya omong kosong itu?
Hey, look! I saw someone who might be the culprit over there!
Hei lihat! Aku melihat seseorang yang mungkin pelakunya di sana!
What? Really?
Apa? Benarkah?
All right, kid! Follow me!
Baiklah, nak! Ikuti aku!
Wait, Mister!
Tunggu, paman!
Excuse me, it's an emergency.
Permisi, ini darurat.
Could you open the door?
Bisakah kau membuka pintunya?
Judging by the height of the monorail car, the shot was probably fired from...
Dilihat dari ketinggian gerbong monorel, tembakan itu mungkin berasal dari...
Mister, the fifth floor. The second window from the end was open.
Paman, lantai lima. Jendela kedua dari ujung terbuka.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Yeah, I was watching from inside the monorail.
Ya, aku melihatnya dari dalam monorel.
It's unlocked.
Ini tidak terkunci.
There's no one here.
Tidak ada seorang pun di sini.
They fled.
Mereka melarikan diri.
This place is empty.
Tempat ini kosong.
There's no sign of the shooter.
Tidak ada tanda-tanda penembak.
Maybe you made a mistake when you thought you saw the culprit.
Mungkin kau salah lihat saat kau pikir kau melihat pelakunya.
That wasn't a mistake, it was a lie.
Itu bukan kesalahan, itu bohong.
There's no mistaking it.
Tidak salah lagi.
The shot was definitely fired from here.
Tembakan itu berasal dari sini.
Looks like a man lives alone here.
Sepertinya seorang pria tinggal sendirian di sini.
Mister, could you thoroughly search this apartment?
Paman, bisakah kau memeriksa apartemen ini dengan seksama?
I'm going to look around outside.
Aku akan melihat-lihat di luar.
H-Hey, wait.
H-Hei, tunggu.
We're already unlawfully entering.
Kita sudah masuk tanpa izin.
Hey!
Hei!
Hello, this is Takagi.
Halo, ini Takagi.
What is it?
Ada apa?
We've arrived at the monorail.
Kami sudah sampai di monorel.
Forensics is currently examining the crime scene.
Tim forensik saat ini sedang memeriksa TKP.
Also, as you suggested, we've blocked off all the roads.
Juga, seperti yang kau sarankan, kami telah memblokir semua jalan.
Have you figured out anything else?
Apa kau menemukan hal lain?
Yes, it's about the victim.
Ya, ini tentang korban.
His name is Maruta Daisuke-san, 28 years old.
Namanya Maruta Daisuke, 28 tahun.
He works for a construction company.
Dia bekerja untuk sebuah perusahaan konstruksi.
He was shot in the upper left arm, and he's in no danger of dying.
Dia ditembak di lengan kiri atas, dan dia tidak dalam bahaya.
The bullet has been extracted, and he's currently resting.
Peluru telah dicabut, dan saat ini dia sedang istirahat.
He apparently doesn't know anyone who owns a gun,
Sepertinya dia tidak mengenal siapa pun yang memiliki senjata,
nor has he done anything to incur someone's ill will.
dia juga tidak berbuat apapun yang mungkin menimbulkan niat buruk seseorang.
But that's all according to him.
Tapi itu semua menurut dia.
We'll continue with our investigation.
Kami akan melanjutkan penyelidikan kami.
Got it.
Mengerti.
I'll contact you right away if I find the culprit.
Aku akan segera menghubungimu jika aku menemukan pelakunya.
They're faint,
Mereka terlihat samar,
but there are scuff marks left by something heavy that was dragged down the hallway.
tapi ada bekas lecet yang ditinggalkan oleh sesuatu berat yang diseret menyusuri lorong.
Huh? Conan-kun? What—
Hah? Conan? Apa...
It's me. Takagi.
Ini aku. Takagi.
Mori-san, why are you calling from Conan-kun's phone?
Mouri, kenapa kau menelepon dari ponsel Conan?
Did you find the culprit?
Apa kau menemukan pelakunya?
No, not yet.
Tidak, belum.
Then is there something you forgot to mention?
Lalu apakah ada sesuatu yang lupa kau sebutkan?
I suppose, yes.
Kurasa begitu.
Seriously? He must've been talking to the old man until a moment ago.
Benarkah? Dia pasti berbicara kepada orang tua itu sampai beberapa saat yang lalu.
Anyway, there's a location I'd like forensics to examine immediately.
Bagaimanapun, ada lokasi yang aku ingin forensik segera periksa.
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Nothing.
Tidak ada.
Let's go. Standing around here is just a waste of our time.
Ayo. Berdiam diri di sini hanya membuang-buang waktu kita.
Let's see...
Ayo kita lihat...
Mister.
Paman.
What is it?
Apa itu?
What do you think this is?
Menurutmu ini apa?
Bloodstains.
Noda darah.
They lead that way.
Mereka mengarah ke sana.
That's it.
Itu dia.
In other words, the culprit is over there. Let's go.
Dengan kata lain, pelakunya ada di sana. Ayo pergi.
Okay.
Baik.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
What's the problem?
Ada apa?
Hey, Conan. We're pursuing a shooter, right?
Hei, Conan. Kita sedang mengejar penembak, kan?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Do the bloodstains have anything to do with the shooter?
Apa noda darah ini ada hubungannya dengan penembak?
Oh, right...
Oh, benar...
Checkpoint
Pos pemeriksaan
Please Stop!
Hentikan!
It's Takagi.
Ini Takagi.
Hello?
Halo?
Mori-san, you were right.
Mouri, kau benar.
Impressive as always, Detective.
Mengesankan seperti biasa, Detektif.
I was right? About what?
Aku benar? Tentang apa?
Oh, please.
Oh, ayolah.
I'm talking about room 505.
Aku sedang berbicara tentang kamar 505.
As you suspected, we found gunshot residue.
Seperti yang kau duga, kami menemukan sisa tembakan.
What?
Apa?
Then the shot was fired from that room?
Kalau begitu, tembakan itu berasal dari kamar itu?
Yes, but that's not all.
Ya, tapi bukan itu saja.
We also observed a luminol reaction on the floor.
Kami juga menemukan reaksi luminol di lantai.
What?
Apa?
The bloodstains were apparently wiped away after splattering on the floor.
Noda darah tampaknya telah dihapus setelah berceceran di lantai.
Judging by the volume, the victim was probably...
Dilihat dari volumenya, korbannya mungkin...
The scuff marks in the hallway.
Tanda lecet di lorong.
The scrap of plastic sheet.
Potongan lembaran plastik.
The bullet that was fired, and the bloodstains in the room.
Peluru yang ditembakkan, dan noda darah di ruangan itu.
Does that mean your shot in the dark was right?
Apa itu artinya tebakanmu itu benar?
It's just a coincidence.
Itu hanya kebetulan.
Coincidence?
Kebetulan?
Yeah, a coincidence.
Ya, kebetulan.
But I wonder if it was a coincidence that there were bloodstains in that room.
Tapi aku ingin tahu apakah itu kebetulan bahwa ada noda darah di ruangan itu.
Coincidence?
Kebetulan?
Shot in the dark?
Tebakan?
The bullet!
Pelurunya!
Takagi, have you figured out anything from the bullet that was fired?
Takagi, apakah kau sudah menemukan sesuatu dari peluru yang ditembakkan?
Yes, forensics examined the bullet extracted from the victim's upper left arm.
Ya, forensik memeriksa peluru yang diambil dari lengan kiri atas korban.
It's a 30-caliber 7.62 millimeter full metal jacket Mauser military bullet,
Itu berkaliber 30, 7.62 milimeter penuh jaket logam peluru militer Mauser,
also known as a Tokarev bullet.
juga dikenal sebagai peluru Tokarev.
You can snipe someone with a Tokarev from that distance?
Kau dapat menembak seseorang dengan Tokarev dari jarak itu?
I'm not sure,
Aku tidak yakin,
but it's hard to imagine the culprit used a handgun to snipe the victim.
tapi sulit membayangkan pelakunya menggunakan pistol untuk menembak korban.
Which means the victim was coincidentally struck by a stray bullet?
Yang berarti korban secara kebetulan terkena peluru nyasar?
Yes, it does seem that way.
Ya, tampaknya seperti itu.
Based on current evidence, the culprit shot someone in room 505,
Berdasarkan bukti saat ini, pelakunya menembak seseorang di kamar 505,
and the bullet passed through them.
dan pelurunya menembus korban.
That bullet flew outside the room,
Peluru itu terbang ke luar ruangan,
pierced the monorail window, and struck the victim's arm.
menembus jendela monorel, dan mengenai lengan korban lain.
Is that even possible?
Apa itu mungkin?
There's a hundred meters between the window and the monorail line.
Ada jarak seratus meter antara jendela dan jalur monorel.
It passed through a person's body, pierced a monorail window, and struck someone's arm.
Peluru itu melewati tubuh seseorang, menusuk jendela monorel, dan mengenai lengan seseorang.
It's possible.
Itu mungkin saja.
Tokarevs are designed to have excellent penetration.
Tokarev dirancang untuk memiliki penetrasi yang sangat baik.
It was a handgun and not a rifle?
Itu pistol dan bukan senapan?
Handguns and rifles have different trajectories,
Pistol dan senapan memiliki lintasan yang berbeda,
but striking the first victim must have applied an angle to the bullet's path.
tapi mengenai korban pertama pasti telah menerapkan sudut ke jalur peluru.
But that would mean...
Tapi itu berarti...
It's impossible to do intentionally, but with the right series of coincidences...
Tidak mungkin melakukannya dengan sengaja, tapi dengan rangkaian kebetulan yang tepat...
It's not impossible.
Ini bukan tidak mungkin.
In other words, that's the truth.
Dengan kata lain, itulah kebenarannya.
Hey, Mister.
Hei, Paman.
We found the connection between the culprit and the bloodstains.
Kami menemukan hubungan antara pelakunya dan noda darahnya.
Found it.
Ketemu.
Over here, Mister.
Di sini, Paman.
We can follow these bloodstains all we want,
Kita bisa mengikuti noda darah ini semau kita,
but won't the culprit escape while we're wasting time here?
tapi bukankah pelakunya akan lolos sementara kita membuang-buang waktu di sini?
What's this smell?
Bau apa ini?
Mister, there's a woman tied up in there.
Paman, ada seorang wanita yang diikat di sana.
This smell...
Bau ini...
Mister, it's gasoline!
Paman, ini bensin!
Damn it. The door is locked.
Brengsek. Pintunya terkunci.
We'll have to break the window.
Kita harus memecahkan jendela.
Hurry!
Cepat!
Run, mister!
Paman, lari!
Mori-san!
Mouri!
Detective Takagi.
Detektif Takagi.
Are you hurt?
Apa kau terluka?
We're fine.
Kami baik-baik saja.
Did that woman say anything?
Apa wanita itu mengatakan sesuatu?
Yeah.
Ya.
She was rather frightened and distraught,
Dia agak takut dan bingung,
but she said while walking around this area,
tapi dia berkata sambil berjalan di sekitar area ini,
something was suddenly placed against her mouth,
sesuatu tiba-tiba ditempatkan di mulutnya,
and she lost consciousness.
dan dia kehilangan kesadaran.
When she woke up after the attack,
Ketika dia bangun setelah serangan itu,
she'd been abandoned inside the car.
dia telah ditinggalkan di dalam mobil.
Does she know who may have wanted to kidnap her?
Apa dia tahu siapa yang mungkin ingin menculiknya?
She has no idea who it could've been.
Dia tidak tahu.
Detective Takagi, we've confirmed the victim's background and questioned her.
Detektif Takagi, kami telah mengkonfirmasi latar belakang korban dan menanyainya.
We didn't find anything in her background or testimony that would lead us to the culprit.
Kami tidak menemukan apa pun di latar belakangnya atau kesaksian yang akan membawa kita ke pelakunya.
I see. Thank you.
Jadi begitu. Terima kasih.
Yes, sir. Excuse me.
Ya, pak. Permisi.
No clues, huh?
Tidak ada petunjuk, ya?
Anyway, the culprit must have rather violent tendencies to set fire to a car.
Bagaimanapun, pelakunya pasti memiliki kecenderungan kekerasan untuk membakar mobil.
They've probably been watching us tracking them down.
Mereka mungkin sudah melihat kalau kita melacaknya.
They did this to disrupt the investigation.
Mereka melakukan ini untuk mengganggu penyelidikan.
So, have there been any developments with the apartment?
Jadi, apakah ada perkembangan di apartemen?
As you suspected, they seem to have wrapped the victim in a sheet
Seperti yang kau duga, mereka tampaknya telah membungkus korban dengan selembar kain
and are transporting them somewhere.
dan membawa mereka ke suatu tempat.
Detective Takagi, why is the culprit taking the victim away from the apartment?
Detektif Takagi, kenapa pelakunya membawa korban pergi dari apartemen?
Well...
Yah...
They're obviously trying to hide the evidence.
Mereka jelas mencoba untuk menyembunyikan bukti.
Don't you think carrying the victim around with them is too risky?
Bukankah menurutmu membawa-bawa korban itu sangat beresiko?
I suppose.
Kurasa begitu.
Perhaps there's a reason they have to take that risk.
Mungkin ada alasannya mereka harus mengambil risiko itu.
If you were the culprit, what would you do?
Jika kau adalah pelakunya, apa yang akan kau lakukan?
What?
Apa?
Well, normally you'd want to get rid of the victim as soon as possible.
Yah, biasanya kau ingin segera menyingkirkan korbannya.
But you're still carrying them with you.
Tapi kau masih membawanya.
Where would you take them?
Di mana kau akan membawa mereka?
I don't know.
Aku tidak tahu.
If you carried something as large as a body through a normal place,
Jika kau membawa sesuatu yang sebesar tubuh melalui tempat biasa,
you'd draw attention to yourself.
kau akan menarik perhatian.
Where would it seem natural to carry something large around here?
Dimana tempat yang terlihat alami untuk membawa sesuatu yang besar di sekitar sini?
That's it. That place would work.
Itu dia. Tempat itu bisa bekerja.
That's right.
Benar.
There's only one place on this artificial island
Hanya ada satu tempat di pulau buatan ini
where it wouldn't seem unnatural to carry something large.
dimana tidak akan tampak tidak wajar untuk membawa sesuatu yang besar.
It matches the direction indicated by the trail of blood, too.
Itu juga cocok dengan arah yang ditunjukkan oleh jejak darah.
Toto Market, Tokyo.
Pasar Tohto, Tokyo
You certainly wouldn't stand out at Toto Market
Kau tidak akan terlihat menyolok di Pasar Tohto
by carrying something large and heavy,
dengan membawa sesuatu yang besar dan berat,
like a tuna or amberjack.
seperti tuna atau amberjack.
But what is the culprit trying to accomplish by doing that?
Tapi apa yang pelakunya coba untuk dicapai dengan melakukan itu?
Isn't determining that and catching the culprit our job?
Bukankah menentukan itu dan menangkap pelakunya pekerjaan kita?
Toto Market
Pasar Tohto
The culprit should be somewhere in here.
Pelakunya pasti ada di suatu tempat di sini.
What did the culprit come here to do?
Untuk apa pelaku datang ke sini?
This place is pretty big.
Tempat ini cukup besar.
It's big and deserted.
Tempatnya besar dan sepi.
It's the perfect place to hide a body.
Ini adalah tempat yang sempurna untuk menyembunyikan tubuh.
We're playing hide-and-seek.
Kita sedang bermain petak umpet.
Are they hiding somewhere, or...?
Apa mereka bersembunyi di suatu tempat, atau...
Why don't you stop playing dumb?
Bagaimana kalau kau berhenti berpura-pura?
The next episode of Conan is "The Monorail Sniper Case, Part Two!"
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Penembak Jitu Monorail, Bagian Dua!"